---
layout: post
title: 星野野的 Happy Sugar Life
post: YES!
---

**本文含有剧透, 请谨慎阅读**  
**本文尽量略过不必要的情节, 以最大程度上减少剧透**
**本文尽量不使用基于人类社会的正确与否**

# 开头
开头嘛  
不需要吧

# Happy Sugar Life
明明是七月新番  
星野野却放到十二月才看  
真是太菜了  

《Happy Sugar Life》讲述的是一位名为砂糖的少女与名为盐的少女在一个雨天相遇后 相依为命, 为了贯彻爱 `不择手段`, 最后以跳楼的悲剧收尾  

*悲剧* 吗  
本小姐并不觉得是个悲剧, 虽然能有更好的结局  

## 人物背景
* 松坂 砂糖  
    自幼父母双亡, 住在叔母家里; 从未知道爱为何物, 因此一直在寻找, 直到遇见了 神户 盐...  

* 神户 盐  
    从小生活在充满暴力的家庭中, 因为哥哥想要帮助母亲和盐承受一切, 因此跟母亲一起离开家里前往其他地方生活; 某些缘故被母亲抛弃, 在一个下雨天遇到了 松阪 砂糖...  

* 飞驒 翔子  
    砂糖的打工朋友, 最后...  

* 神户 旭  
    盐 的哥哥, 发现盐被母亲抛弃后, 四处寻找盐  

* 三星太阳  
    砂糖的打工朋友, 后来因为某些缘故, `喜欢` 上了盐  

* 北埋川大地  
    砂糖就读高中的主任, 因为自身性格去调查砂糖的背景...  

* 砂糖的叔母  
    在 砂糖 小时候跟她同居 ...  

## 本小姐的看法
首先是砂糖, 砂糖至少在杀害翔子之前都算是无罪的  
杀害画师是因为画师想杀害盐, 这在法律上应该是不需要判刑的~~吧~~  
而把盐留在家里也并不是诱拐  
> 诱拐，意为引诱拐骗，指为了利益，以给予金钱、物品或是求取同情等各种技俩，以消除人之戒心，并进而将之拐骗离家，纳入自己的控制，一般对象多是妇女、儿童或心智未全的人。此种行为，在世界各地都有可能是犯罪。除了逼良为娼或人口贩卖之外，甚而有诱拐儿童，迫使参战者：如非洲圣主抵抗军的创办人约瑟夫·科尼等等。 拐带的定义：任何人将任何儿童或少年从其父母或对其有合法照顾或监督权的人的管有下非法地带走或导致其被带走，而此举违反其父母或对其有合法照顾或监督权的人的意愿。

很明显并没有违反监护人的意愿, 盐的母亲是主动将盐抛弃的 (虽然有什么难言之隐就是了)  
爱: 唯一的 盐

盐的话, 即便是被母亲抛弃也没有 `坏掉`  
外表天真, 内在却因为家庭过往而知道很多事情  
爱: 唯一的 砂糖  

翔子嘛, 一直把砂糖当做挚友, 但从她尝试接触到砂糖的生活的时候  
砂糖就已经把这份友谊给丢掉了  
爱: 大概是 旭 吧  

旭在不知道盐在何处的时候还算是一个 `孩子`, (本小姐看法) 但在知道之后, `亲情` 和家庭的过往支配了他的意志, 让他也变成了 `恶魔`  

太阳因为打工的时候的特殊原因, 当他看到路灯上的寻人启事的时候, 就 `喜欢` 上了 盐, 应该能用 `恋童癖` 称呼他吧  

主任的话没什么好说的。。。  

砂糖的叔母, 从小就把自己的 `爱观` `教给` 砂糖  
即便如此 砂糖 也没有接受这样的 `爱观`  
大概是因为砂糖还是个 `孩子` 吧  
即便砂糖反对叔母的 `爱观`  
她在最后还是帮助着砂糖  
不知道是因为她的 `爱观` 还是因为 `亲情`  
至少本小姐觉得叔母还是个好人的。。  
爱: 每个人  

## 人物技能
~~**本部分纯属本小姐乱想**~~  
砂糖: 从遇到盐 (感受到爱) 后能够感受到 `苦`, 因此也拥有能够压倒许多人的气场, 其代价便是被 `苦` 侵蚀   

盐: 因为家庭的过往, 所以能够看到 `瓶子`, 并把爱的碎片放进瓶子里, 能够净化灵魂, 其代价是被 `家庭的过往` 困扰, 在找回全部记忆前都会出现幻觉   

翔子: 不知道, 对这个人物没什么感觉。。。大概是整部番剧最正常(从人类的角度)的角色了吧  

旭: 因为家庭的过往, 能够感受到污秽, 因此能够看到灵魂污秽的程度, 其代价便是自身也化作 `污秽(大人)` 了  

太阳, 主任也没什么感觉。。  

砂糖的叔母: 能够看到 `被爱的欲望`  

## 最后
本文并不打算讲剧情, 而仅仅只是解析人物  
本小姐觉得人物自身比剧情更重要, 虽然人物自身是通过剧情表现出来的。。。  

参考:  
[萌娘百科](https://zh.moegirl.org/zh-hans/Happy_Sugar_Life)